Hallo alle zusammen,

Ich weiss, ihr habt schon lange nichts mehr ersehnt und hier
ist sie: 

Die neue Monstermail zum neuesten Stand der Dinge hier in Amerika
oder kurz:
             Geschichten von Andi im Wunderland

Aber bevor ich anfange, der ueblich Hinweis: Fuer alle die lieber Bilder
anschauen, statt langweilige E-Mails zu lesen:
http://www.eden.rutgers.edu/~andimai (es gibt sogar neue Bilder!)

Ach ja, und weil es das letzte Mal Beschwerden ueber die Laenge gab,
ist sie diesmal noch laenger, aber dafuer mit Inhaltsverzeichnis,
damit ihr wisst, wass auf euch zukommt:

1.  Allein in Amerika
2.  Philosophische Abschleppwagenfahrer
3.  Albany und NY
4.  Weihnachten auf amerikanisch
5.  Washington DC ohne Heizung
6.  Wie waescht man ein Handtuch in den USA wirklich weiss
7.  Sylvester nicht in NY
8.  Adirondacks im Winter
9.  langweiliger Januar
10. Bergfest, Basketball und Walter
11. Neue Heizung!
12. "This beer tastes like wood!"
13. "Are you Brian Greene?"

Also dann fang ich jetzt endlich mal an:

Es war einmal vor ziemlich langer Zeit, genauer gesagt vor Weihnachten letzten Jahres: 

1. Allein in Amerika
Stefan (der andere Physiker aus Wue) war heimgeflogen und jetzt war sozusagen
"Andi allein in Amerika". Das kann natuerlich nicht gutgehen. Aber ich hatte
Plaene: Naemlich am 17. oder 18. Dez (kann mich leider grade nicht mehrgenau an
das Datum erinnern) wollte ich mit unserem treuen Pontiac nach Albany, NY fahren
um mich mit dem Rest der Physiker aus Wue zu treffen, die ueber Weihnachten
nicht nach Hause geflogen sind. Wie gesagt wollte: Aber ich hatte die Rechnung
ohne (also eigentlich mit) dem Keilriemen gemacht; der ist mir dann ausgerechnet
am 18. Dez auf dem Weg zurueck zu meiner Wohnung gerissen. Dumm an der Sache
war, dass ich es nicht sofort gemerkt habe und deswegen auf Batterie gefahren
bin, da es bereits dunkel war hatte ich natuerlich auch noch die Scheinwerfer an
und deswegen ist mir nach einiger Zeit natuerlich der Saft ausgegangen, aber ich
dachte die letzte Meile bis zur Wohnung schaff ich noch. Leider hab ichs nicht
geschafft und die Karre ist mir mitten auf der Hauptstrasse auf der
Linksabiegerspur 500m vor meinem Wohnheimsparkplatz stehen geblieben. Dass war
richtig scheisse, denn es gingen noch nicht einmal die Warnblinker mehr und es
war finster und ich stand in einer Kurve und hatte kein Warndreieck und auch
kein Handy. Mit mehr Glueck als Verstand hab ich dann erstmal durch Winken
verhindert dass mir die naechsten Autos hintenreinfahren, und mit noch mehr
Glueck kam zufaellig nach ein paar Minuten eine Polizeistreife vorbei, die mir
ein bisschen Licht gemacht hat und auch einen Abschleppwagen gerufen hat (50$
fuer 500m bis zum Wohn- heimsparkplatz, tolles Weihnachtsgeschenk!!). Das Auto
sollte nat. am naechsten Tag in eine Werkstatt, da ich aber nicht schon wieder
50$ oder mehr Dollar ausgeben wollte musste ich mir was ausdenken. Abschleppen
mit einem anderen Auto ging naemlich nicht, da das hier in NJ verboten ist. Also
hab ich mich einfach ueber Nacht per Internet bei AAA (der amerikanische ADAC)
angemeldet und sie am naechsten Tag angerufen und gesagt das ich
(zufaelligerweise am ersten Tag meiner Mitgliedschaft) eine Panne habe. Gegen
solchen Zufall konnten sie nichts einwenden und haben mir einen Abschleppwagen
geschickt.

2. Philosophische Abschleppwagenfahrer
Der Abschleppwagenfahrer von AAA war echt ein Orginal; nicht nur dass er mich
vor amerikanischen Frauen gewarnt hat (" Be careful, they are very wild!"),und
zunaechst geschaetzt hat, dass ich aus Australien bin (so ein Slang-Englisch hab
ich doch nun auch wieder nicht). Er war auch der Meinung, dass es absolut
richtig sei, dass wir deutschen Maenner noch die Herren im Haushalt sind (und
Oesterreich Kaiserreich bleibt!) und es bloss nicht soweit wie in Amerika kommen
lassen sollten, dass die Frauen den Maennern auf der Nase rumhuepfen. Jawoll,
war ich voellig einer Meinung mit ihm!! Auserdem hat er mich dann noch in
philosophische Diskussionen ueber Wahrheit in der Wissenschaft und im Leben
verwickelt(ich: This is really philosophic!" er: "What do you expect, I'm a tow
car driver!"). Also, wenn ihr mal in Amerika einen richtigen Ami kennen lernen
wollt, lasst euer Auto abschleppen!

3. Albany und NY
Das Auto war dann am naechsten Tag repariert und ich konnte mit 2 Tagen
Verspaetung nach Albany fahren. Das Problem war nur, dass auch die Heizung
irgendwie zusammen mit dem Keilriemen kaputtgegangen, was ich aber erst bei der
Fahrt nach Albany richtig gemerkt habe und nicht sehr angenehm ist im Winter(!).

Von Albany aus sind wir (die glorreichen 5: Christian, Stefan (Nein, dass ist
jetzt ein anderer wie zu Beginn der Mail), Bjoern, Ingo und ich) dann vor
Weihnachten nochmal 2 Tage nach New York gefahren und haben dabei unter anderem
die Bedeutung des Wortes "gridlock alarm" (totale Verkehrsnetzverstopfung vor
den Feiertagen in NY) erfahren muessen, "Ground Zero" aus der Entfernung
gesehen, das Empire State Building bei Nacht und die Museen bei Tag besucht.

4. Weihnachten auf amerikanisch
Weihnachten haben wir in Albany und dank Stefan (unserem Koch) mit
Schweinebraten und Kloessen verbracht. Am Heiligabend haben wir uns dann aber
doch ein bisschen "amerikanische Kultur" goennen wollen und haben einen
Spaziergang in den Park gemacht um uns die kitschigen Lichtfiguren anzusehen,
die sie da aufgestellt haben. "Passend" zu Weihnachten haben sie dort naemlich
rosa beleuchtete Weihnachtsbaeume, rote Renntiere, Baseballspieler und
Dinosaurier aufgestellt. Und die Amerikaner scheinen nichts schoener zu finden,
als am Heiligabend mit dem Auto (natuerlich!) in den Park und ohne auszusteigen
an den Figuren vorbeizufahren. Deswegen sind wir auch gleich wieder negativ
aufgefallen, da wir als einzige im ganzen Park zu Fuss unterwegs waren und
deswegen von einem der Parkwaechter gleich fuer Randalierer gehalten wurden.
Haetten wir uns ja gleich denken koennen: Fussgaenger in Amerika = Kriminelle!
Hinterher haben wir dann noch erfahren, dass die Amis (und es war echt eine
riesige Autoschlange) auch noch 9$ Eintritt pro Auto (fuer Fussgaenger wars
kostenlos) fuer diese kitschigen Lichtfiguren bezahlt haben; 9$!!! Und jede
Fussgaengerzone in Dtl. ist schoener beleuchtet als dieser Park. Wir waren uns
einig: "Die spinnen, die Amis!" (frei nach Obelix)

5. Washington D.C. ohne Heizung
Zwischen Weihnachten und Sylvester bin ich dann zusammen mit Bjoern und
Christian fuer 4 Tage nach Washington D.C. gefahren. Eine Monstertour: 10h
Autofahrt(mit Stau), 5 Bundesstaaten an einem Tag( New York, New Jersey,
Delaware, Maryland, Virginia) und das alles ohne Heizung und da nur ich mit
unserem Auto fahren darf (aus Versicherungsgruenden) auch ohne Fahrerwechsel.
Und es war wirklich kalt im Auto! Aber irgendwie haben wir es trotzdem geschafft
bis in ein nettes (mehr dazu weiter unten) Motel in Washington. Den naechsten
Tag haben wir dann mit sightseeing pur verbracht (allerdings ohne Weisses Haus
und Pentagon, sind aus Sicherheitsgruenden immer noch fuer Touristen gesperrt)
und den zweiten Tag mit Museen; die sind in Washington naemlich kostenlos!! (Das
ist hier im Land wo selbst Luft an der Tankstelle Geld kostet, wirklich ein
Wunder). Am 4. Tag sind wir dann wieder heimgefahren (8h ohne Stau und wieder
ohne Heizung) denn wir wollten Sylvester wieder in Albany sein.

Und jetzt mal zu etwas voellig anderem:

6. Wie waescht man ein Handtuch in den USA wirklich weiss:
In Dtl. wuerde man einfach das Handtuch bei Kochwaesche in die Waschmaschine
stecken, aber so einfach ist das hier nicht: Es gibt naemlich keine Kochwaesche
in Amerika stattdessen benutzen sie lieber Unmengen Bleichmittel. Der Nachteil
an dieser Sache ist nur, dass die Bleichmittel eigentlich nur die Farbe
ausbleichen aber nicht den Dreck: Hat man also z.B. ein schwarz weisses
Spueltuch mit ein paar Flecken, so hat man hier nach der Waesche ein grau-
weisses Spueltuch mit ein paar unveraenderten Flecken. Also wie bekommt man ein
sauberes weisses Handtuch in den USA? Meine Loesung (leider die Wahrheit): Man
faehrt nach Washington mit dem Handtuch und haengt es dort nach dem Duschen im
Motel zum Trocknen auf. Wennn man am Abend wieder kommt, hat die Putzfrau, die
nicht zaehlen kann und auch die weissen, kleineren Hotelhandtuecher nicht von
meinem weissen, grossen unterscheiden kann es mitgenommen (vermute ich
zumindest, jedenfalls war es weg und ich dachte immer nur die Hotelgaeste klauen
Handtuecher, aber in Amerika wird man stattdessen vom Hotel beklaut!).
Natuerlich haben meine Beschwerden an der Reception nichts gebracht, mein
Handtuch war weg. Also war ich gezwungen(!) eines der sauberen, weissen
Handtuecher vom Hotel zu klauen, denn ich hatte keinen Ersatz dabei. So kommt
man also in den USA zu einem sauberen Handtuch. Man muss es aus den Hotels
klauen! Bleibt nur noch zu klaeren, wie die Hotels an die sauberen Handtuecher
kommen. Also meine Vermutung ist einfach die folgende: Die Hotels schmeissen die
schmutzigen Handtuecher weg (anders kann ichs mir nicht erklaeren, dass meines
nicht wieder zu finden war) und kaufen fuer jeden Tag Neue!!! (In einem Land, wo
jede einzelne Plastikgabel nochmal in eine Plastikfolie eingeschweist ist, nur
um dann nach einmaligem Gebrauch Folie und Gabel wieder wegzuschmeissen, ist
diese Theorie sehr wohl realistisch!) => Ich werde demnaechst Aktien der
amerikanischen Handtuchindustrie kaufen ;-)

7. Sylvester nicht in NY
Warum nicht? Nun, aufgrund der Ereignisse am 11. Sept. waren die
Sicherheitsmassnahmen nochmal verstaerkt worden und Sylvester in NY war in etwa
(laut CNN) so:
1. Alkohol und Feuerwerkskoerperverbot (schon seltsam in einem Land, wo
man mal schnell ne 45er Magnum um die Ecke kaufen kann)
2. 7000 zusaetliche Polizisten
3. Scharfschuetzen auf den Daechern und
4. zugeschweisste Gullideckel(!!!)
Ausserdem hat mir einer meiner Mitbewohner erzaehlt, dass sie zu Sylvester nach
NY gegangen sind, es aber so langweilig und eissig kalt auf den Stehplatzen war,
dass sie um 23 Uhr gegangen sind. Deswegen waren wir uns einig, Sylvester lieber
in Albany zu feiern und waren dann auf einer Party bei Joy, der amerikanischen
Nachbarin in Albany. Dort gabs zwar kein Bier, aber dafuer dass uebliche
amerikanische Zuckerwasser mit 5-6% Alkohol, dass in entsprechenden Mengen auch
fuer einen Kater am naechsten Tag reicht.

8. Adirondacks im Winter
Nach Sylvester sind wir dann vom 2. bis zum 4. Jan auf eine Huette mitten im
Wald in den Adirondacks gefahren, bzw. geschlittert, geschoben abgewuergt,
duchgedreht und dazu noch die Auspuffhalterung am Pontiac abgerissen; jedenfalls
wars wirklich ein Abenteuer mit Automatikschaltung im Winter bei bis zu 30 cm
Schnee auf der Strasse auf Waldwegen durch die Berge der Adirondacks zu fahren.
Aber ich hatte ja zum Glueck vier Anschieber dabei, so dass wir aus jeder
misslichen Lage in die ich uns gebracht habe, irgendwie wieder rausgekommen
sind. Abgesehen davon war der Ausflug echt super. Die Huette war mit allem
augestattet, was man so braucht: Gaslicht, Gasherd, Gaskuehlschrank (kein
Witz!), nur der gasbetriebene Fernseher hat noch gefehlt ;-), und es war
urgemuetlich. Von der Huette aus sind wir dann "hiken" gegangen; mit "bestem"
Schuhwerk (gell Bjoern!) haben wir den hoechsten Gipfel in der Umgebung
erklommen und was soll ich dazu gross sagen, ich glaub die Bilder vom
Maerchenwald, auf meiner Homepage sprechen fuer sich. Atemberaubend! (Aber nicht
nur weils so schoen war, sondern besonders auf dem Gipfel auch extrem kalt ;-))

9. langweiliger Januar
Ausser dass es in der Nacht vom 6. auf den 7. Januar in Albany ca. 30 bis 50 cm
geschneit hat (woher hat dass Wetter nur wieder gewusst, dass ich am 7. Jan
entgueltig wieder zurueck nach New Brunswick fahren wollte) und ich deswegen den
guten alten Ponti am naechsten Tag erstmal suchen und ausgraben musste war der
Januar eher ereignislos; abgesehen natuerlich von der Erkenntnis, dass das
Spring-Semester noch stressiger ist als das Fall-Semster je war und die
Motivation zum studieren nach den schoenen Weihnachtsferien bei mir voellig auf
dem Tiefpunkt angelangt war.

10. Bergfest, Basketball und Walter
Nachdem im Januar also und besonders partymaessig gar nichts los war war im
Februar wieder einiges geboten: Der Stefan und ich haben naemlich den "Walter"
getroffen, ein richtig riesiger Schwarzer, der aber totaler Deutschlandfan ist
(er nennt seine beiden Goldfische "Wolfgang" und "Karl", weil er meint, dass das
richtige deutsche Namen sind). Deswegen sieht er es als seine Aufgabe, uns den
Aufenthalt hier in Amerika so angenehm wie moeglich zu machen (das waren genau
seine Worte). Und die Aufgabe nimmt er ernst; soviel Party wie im Februar hab
ich schon lang nicht mehr gehabt. Endlich haben wir auch mal eine Kneipe
gefunden, wo man gutes Franziskaner Weizen trinken kann (10DM fuer 0.5, aber man
goennt sich ja sonnst nix) und ich hab ge- merkt, dass man in Amerika
alkoholmaessig echt aus der Uebung kommt. Dann haben wir auch noch ein
Basketballspiel der Unimannschaft besucht (und festgestellt, dass es in Amerika
keinen Alkohol in den Stadien zu kaufen gibt!!)  und sie haben nat. dank unserer
frenetischen R U (steht fuer Rutgers University, sprich bzw schrei: "arrh you")
gewonnen. (Naja, dass Spiel war nicht wirklich sehenswert, obwohl es spannend
war; dafuer gibts aber Cheerleaders ;-)  ) Und nat. haben wir unser Bergfest am
15. Feb. ( genau ein halbes Jahr in Amerika) ausgiebigst auf einer der
beruechtigten Wohnheimparties von Masud (Physikstudent aus Bangladesh) begossen.

11. Neue Heizung!
Ende Februar haben wir dann endlich unsere Heizung im Auto reparieren lassen und
prompt hatten wir so warmes Wetter hier, dass wir sie jetzt eigentlich
abgeschhaltet lassen koennen. (dieses Kapitel hab ich nur eingefuegt um das
Dutzend auch voll zu bekommen ;-) )

12. "This beer tastes like wood!"
Die letzten Wochen hier waren eigentlich eher so ein hinschleppen bis
Springbreak, aber zumindest entdeckt man hier immer wieder neue erstaunens-
werte Dinge:
z.B. eine Kneipe, die tatsaechlich ausgerechnet Wuerzburger Hofbraeu anpreisst;
allerdings anscheinend schon lange nicht mehr ausschenkt, weils keiner haben
will. Und Walter zeigt uns nat. immer neue Moeglichkeiten zu deutschen Bier zu
kommen; In einem Club haben wir dann das Unmoegliche entdeckt: Bamberger
Schlenkerla!! (bzw. Schekerla wie die Amis es nat. falsch auf die Getraenkekarte
geschrieben haben) Walter war nat. nicht davon abzuhalten diese Spezialitaet
(fuer 7$ 0.5l) auszuprobieren, allerdings war er gar nicht begeistert: "This
beer tastes like wood!"

13. "Are you Brian Greene?"
Und einer echten Physikberuehmtheit sind wir hier begegnet. Brian Green,
Stringtheoretiker und Autor des Buches "Das elegante Universum" (ein wirklich
sehr gutes Buch, besser als "Eine kurze Geschichte der Zeit" von Hawking das
vielleicht einige kennen) hat bei uns im Stringpalast einen Vortrag gehalten.
Das haben wir uns nat. nicht entgehen lassen wollen und waren die ersten die im
Seminarraum ankamen. Ausser uns war nur noch ein Kerl da, den ich fuer nen
Techniker gehalten hab, weil er irgendwas am Videoprojector rumgeschraubt hat.
Stefan hat dann den "Techniker" einfach gefragt:
"Are you Brian Greene?" Antwort : Yes, sure!
Ich hab gedacht, der will uns nur verarschen, weil er wirklich nicht wie einer
der ueblichen Stringtheoretiker aussieht, sondern ganz normal und ausserdem viel
zu jung fuer einen so beruehmten Physiker. Deswegen hab ich unglaeubig gefragt:
"Are you the Brian Greene, who wrote this book?" (Stefan hatte naemlich
seine deutsche Ausgabe dabei)
Anwort: Yees!
Er wars wirklich und wir haben uns Autogramme geben lassen. 

Tja, und damit bin ich mit meinen Geschichten endlich wieder in der Gegenwart
angelangt. Wir haben derzeit gerade Springbreak, und nat. schlechtes Wetter,
deswegen ist aus unseren Plaenen uns einfach in NJ an den Strand zu legen
erstmal nix geworden, und Florida ist einfach zu teuer und fuer nur eine Woche
lohnt sich das auch nicht. Naechsten Monat soll hier fuer die Astrogruppe ein
neuer Supercomputer (1 TFlop/s, wems was sagt) angeschafft werden, und bis dahin
soll mein Programm zur Galaxiensimulation eigentlich laufen, ist aber noch sehr
weit davon entfernt, so das die naechste Zeit fuer mich noch mal extrem
arbeitsreich wird. Ansonsten macht mir derzeit am meisten noch das "teachen"
Spass, und seitdem ich meine Klasse mit deutscher Schokolade beliefere, sind sie
natuerlich begeistert von meinem Unterrichtsstil.

Puuuh, geschafft! An alle die es bis hier her durchgehalten haben und mich
trotzdem noch leiden koennen:


Viele Gruesse aus dem Wunderland

	Andi



P.S.:   Fuer alle dies noch nicht wissen, meine neue E-Mail-Adresse:
        andimai@web.de
        Die GMX-Adresse werde ich demnaechst mal aufloesen um den ganzen
        Spam loszuwerden!

P.P.S.: Nach 4 Monaten E-Mail-Bombardement hat der Admin hier mir endlich
	erlaubt ICQ auf einem der oeffentlichen Rechner zu installieren. 		
	Vielleicht sieht man sich ja mal online.

P.P.P.S.: "Support science - kiss a physicist!"   ;-)

